# 引言

2001 年 1 月，我在 32 岁的时候才第一次进入州立大学。我很晚才读大学是因为我虚度了自己的青春年代，可以说，我是在为我20岁时想做“摇滚明星”的轻率行为赎罪。 由于我在二十出头做出的轻率决定，我现在需要做很多事情去弥补过去的损失。

从事后的观点来看，我很高兴我回到大学读书，迟来的总比没有好，我终于理解到教育的内在价值。我记得听过我班上比我小十岁的同学发牢骚说，“我他妈的为什么要学这些东西？这对我的工作没有帮助。”我想我 22 岁的时候也会有同样的感觉，我应该会更关心好莱坞一个周末的乐队的演出。我以前没有意识到作为一个受过教育的人的宝贵价值。虽然一份好工作肯定是一个提升自己的具体目标，但在许多学科上接受了教育，并掌握学习方法，这本身就是一种回报。

虽然我没有上过所谓的“文科大学”，我的学位是美术。然而，在我的职业生涯中从事过设计、广告、营销和品牌推广工作之后，我选择心理学作为辅修（双主修）。我最初对心理学感兴趣的原因是，我想在工作中更好地理解和对付那些具有形形色色个性的人，所以我学习了个性研究和行为主义。我在这本书中所写的大部分内容包含十多年来将这些心理学流派的研究结果，和通过我个人经历理解到的两性动态，以及全世界数百万男性的在两性关系上的集体经历。

## 连接的契机

当我在学习心理学时，我对行为主义流派很感兴趣。和大多数人一样，我曾经也对心理学中更敏感、更感性的流派更为熟悉，比如心理分析和大多数人所认知的，无非是“坐在沙发上，让我们谈谈感觉”那种心理咨询。行为主义流派是一种更具体的方法，它的分析是基于行为和激励因素展开的。

Game意识中的一个非常基本的常识就是，你对一个女人的评价要基于她具体做了什么，而不是她说了什么。这一原则建立在行为主义的基本原则上——**行为是动机的唯一可靠证据**。**即使是行为人没有意识到的动机也会影响行为本身，无论这个动机是否有意识地被合理化。**换句话说，有时我们自己都不知道为什么我们在某个场景下选择做了君子或者是小人，这都是按情况而定的。

在行为心理学的基础上，我第一次在硬心理学和两性动态之间找到融会贯通之处。在我正式开始做这项工作的一两年前，我一直在一些在线论坛上积极发帖，试图帮助一些年轻男性解决他们的与女孩交际的疑惑。

刚开始的这些论坛与后来形成的“社区”，和以男性Game为导向的东西没有任何关系。我听说过像迷男之类的早期PUA专家，但他们其实当时并没帮助到我，就像我在 20 多岁也没从摇滚巨星身上学到任何有用的东西。我更感兴趣的是帮助这些男人避免和我一样在女人方面犯同样的错误。

然而，我始终有这样一种感觉：这些人形形色色的经历，当时 PUA 所倡导的内容和我越来越充分理解的行为心理学之间有着明显的联系。那些普通 Beta 男人所苦恼的女朋友问题和 PUA 技巧所依据的行为基础而有着共同的心理学根源。

大约在这个时候，我加入了 SoSuave.com 的社区。这个论坛将成为我连接各种线索的试验场。 应该说，我提出的两性关系理论是建立在同行和教授的行为主义心理学研究的基础之上的。当一些把行为心理学作为一门硬科学来推广的教授们竟对我揭露出的真相提出批评，这常常让我感到震惊。

我无法想象还有什么能够阻止这些线索联系起来，得出那些令人不舒服的结论。不过我现在已经彻底弄明白，看完这本书你也会知道，但当时我还弄清楚这点：**女性自身的利益需求和浪漫的理想主义式幻想会阻止人们接受我的理论**，这让他们感到不舒服，尽管这些理论符合硬科学，即行为主义心理学。

我应对询问和对理论的讨论必须在一个论坛上进行，在那里我可以听取意见，寻找相同的声音，或者发现我没有以前考虑过的想法。SoSuave 是我玩了12 年的论坛。在这本书中，你将读到的大多数概念都是经过十多年的辩论、批判性的探究和完善的结果。然而，在大多数情况下，我仍然鼓励他们进行质疑，没有哪个理论是不可修改的，它们都需要进一步完善。

这本书的内容是我在我的博客《理智的男人》（therationalmale.com）上正式阐述的核心思想和概念的精炼。2011 年时，应读者的要求，我在各种男性论坛和“manosphere”博客上发表评论，开始写《理智的男人》，它在博客发布后的一年内大受欢迎。但是现在新读者需要一本包含红药丸基本原则的书，并建立在先前的概念之上。

本书大部分内容都是基于发表 Rational Male 后第一年的博客文章而重写和改善的。我在博客中使用了大量缩略词，例如，SMV（sexual market value） 是两性市场价值，并且在 manosphere 中被广泛使用，在本书中我会努力来给予它们更准确的定义。

此外，我在本书中探讨的许多概念都来自我的一位读者的提问。与大多数评论者一样，他们都是匿名的。重要的是要记住正在讨论的理论，而不是谁提出或反对某一个理论。

## 在你开始阅读之前

我决定写《理智的男人》这本书的主要原因来自一位名叫 Jaquie 的读者。Jaquie 是一位年长的已婚女性，她真正接受了我提出的关于两性动态的观点。Jaquie 对我来说不仅仅是一个读者，她还要求我帮助她更好地理解一些概念，这样她就可以帮助她的儿子，因为她知道她的儿子正在准备娶一个她知道会对他的生活有害的女人。Jaquie 说：“我希望你能编出一本书，能够囊括你的所有想法和观点，这样我就可以让他看这本书。他是一个典型的受到规训的贝塔男，但如果我有一本书放在他手里，我想他会读一读的。”

所以我决定出版这本书的原因，是为了千千万万个像 Jaquie 儿子一样的贝塔男们了。本着这种精神，我需要你，我的读者，在你开始消化这本书的内容之前先把一些事情弄清楚。

《理智的男人》在全球拥有数百万读者，因此很有可能你买这本书是为了放在书架上或是借给朋友，因为你已经熟悉了它的所有理念。印刷出来的文字有着博客或在线文章所缺乏的某种力量和说服力，因此，如果你已经读过本书，那么一定要把书借给有需要的人，以更好地传播它的概念。

如果您是第一次拿起这本书，或者是朋友或爱你的人交给您的，并且从未听说过《理智的男人》或 manosphere ，或者从未接触过我在这里提出的观点，我恭请您以开放的心态进行阅读。

这听起来像是一个逃避的说辞——”以开放的心态进行阅读“。这听起来像是一个宗教崇拜者在读他们的作品之前会说的话。我们都倾向认为我们已经有了开放的思想，我们都是完全理性的，并且完全有能力进行批判性思考。

我要求你先放下你对两性关系的先入之见，因为你在这里读到的将是非常激进的概念；这些概念将挑战你的很多传统观点：女性、男性、他们之间如何互动，以及社会结构在受到两性动态变化的影响下进行的转变。你可能会强烈反对其中的一些概念，而另一些概念可能会让你猛然醒悟。其中一些概念甚至会挑战和伤害你的自我尊严（ego）和你的陈旧信念，这些信念关于男人和女人应该如何进行互动，而另一些概念则会验证你在两性关系中的亲身经历。有些概念会揭露丑陋的真相。刚开始的时候，你可能会认为我是一个厌女主义者，因为这是你被蓝药丸社会长期规训下做出的默认反应。对另外一些人来说，你可能会意识到你被前任伤害是因为你自己搞砸了，并且真正意识到关系出现问题时到底发生了什么。我知道帮助你理解是一项艰巨的任务，但请不要让你的个人感受影响了你对本书内容的理解。

你可能对我既爱又恨。你也许会想“好吧，你说的不符合我的情况……”，或者你会想“哇，这真是一个突破性的概念。”我不是心理学家，不是 PUA 专家，不是男权活动家，也不是励志演说家。我只是一个把各种线索串联起来的人。

