# 基础知识

## 关于灵魂伴侣的神话：从来没有真命天女

真命天女症（ONEitis）：对一个人不健康的浪漫痴迷。通常伴随着无对等回应的情感投入和对那个人完全不切实际的理想化。

真命天女症会让你的生活陷入瘫痪。你无法变得成熟，你无法主动采取行动，你无法自由地做自己。

从来没有真命天女。这就是灵魂伴侣的神话。有相对好的女人也相对坏的女人，但是没有唯一的完美的那一个。任何告诉你情况不是这样的人恐怕都有其他的目的。他们会说这世界上有很多的 “特别的人”在等着你，但是只要你问问离婚或者丧偶的人，那些他们所谓的“灵魂伴侣”去世之后再婚，或者离婚后与另一个人开始新生活，他们曾经坚称这就是他们的灵魂伴侣。

这就是灵魂伴侣神话的陷阱，我们在某种程度上都会有一个理想化的幻想——我们每个人都希望有一个完美的伴侣，我们会听到蓝药丸世界的陈词滥调，比如我们星座相合，我们是命中注定的一对等等。虽然这是一个不错的浪漫喜剧的故事情节，但作为男人你不能抱以这种幻想去规划人生。事实上，它通常会让你的人生陷入瘫痪。

让我感到奇怪的是，（尤其是对于男性而言）这是一种非常普遍的想法，他们宁可在两性关系中的抱有浪漫主义幻想，也不接受更务实具体的人生观念。

有些男人具有较高智慧，能够理解心理学、生物学、社会学、进化论、商业、工程学等的价值，并且他们也能在日常生活中对这些科学的相互作用有着具体认识，但是他们却可能无法接受也许世界上没有真命天女，或者说这世界上实际上有很多”真命天女“，只要她们的质量超过了男人潜意识中划定的标准。

接受这个真相会让他们陷入虚无主义，他们害怕接受真相因为这会使得他们的自我尊严坍塌——就像对虔诚的宗教信徒说“上帝死了”。这太可怕了，他们无法想象可能没有真命天女可以跟他共度一生。这个西方式的浪漫神话是基于这样一个前提，即任何一个人只能有一个完美的伴侣，并且一生都应该花在不断寻找这个“灵魂伴侣”上。这个神话在我们的集体意识中如此强烈和普遍，以至于它已经类似于一个宗教教规，事实上，很多宗教教义确实包含了这一点（即存在真命天女），尤其当整个西方文化越来越女性化的环境下。

当然也存在一种对真命天女症（ONEitis）的普遍误解。我们有必要区分基于相互吸引力和尊重的健康关系，和基于真命天女症的不对等的关系。我已经有不止几个人征求我的意见，或者挑战我对真命天女症的看法，要求我同意真命天女症是合法的一夫一妻制的一部分。

“但是Rollo，一个男人认为他的妻子或女朋友就是真命天女也是OK的吧？毕竟她就是他的唯一，对吧？”

我认为，真命天女症（ONEitis）已经成为不健康的心理依赖，是我们集体意识中灵魂伴侣神话持续社会化的直接结果。真正可怕的是，真命天女症在长期关系（Long Term Relationship）或婚姻中被认为是正常，健康的部分。

我的结论是，真命天女症有其深厚的社会学根源，它不仅是一种个人信仰，从某种程度来说它是一种意识形态，它通过媒体、音乐、文学、电影等流行文化传播，对人产生潜移默化的影响。

很多约会产品也在无耻地推销和利用这种病症所产生的不安全感，这种不安全感正是人们在拼命寻找“真命天女”对象时产生的。男人天生就拥有为女人提供保护和供养的倾向，从社会和生物心理学的角度来看这其实是男人的优势，但真命天女症这种精神癔症并不是男人正常天性的副产品。相反，我们应该把它和作为保护者/供养者的，健康的两性动态区区分开，因为真命天女症本质上损害了男人的天性。

真命天女症会让一个人单身陷入焦虑，在长期关系中如果你把对象当作真命天女往往会破坏这段关系。同样是这种神经质式的绝望，会驱使他们无视当前的关系是否健康，盲目地留在关系里，哪怕这是一段有毒的，具有破坏性的，不对等的关系。——她是我的唯一啊，没有她我该怎么活下去？或者说，因为她是我的唯一，所以我必须要努力修复这段关系，期望能获得一种理想化的浪漫关系。

这种对关系的理想化就是真命天女症的根源。有了这样一种充满限制的、有或者没有的二元方法来大海捞针寻找真命天女，并在尽其一生投入情感上的努力。我们需要更成熟地理解关系的真正含义。这种乐观的、理想化的关系——即“找到真命天女之后就会永远幸福”——相信寻找真命天女是最终的目标，却在不断追求真命天女的过程中所付出的代价感到挫败和矛盾。如果一个人在一生中的大部分时间都在信奉这种意识形态，要让他们意识到并承认他眼前的人不是真命天女将会异常困难。为了保护自己已经付出的沉没成本，人们通常不愿意承认错误以避免自尊受伤。 

在这种不健康的关系中，被认作是真命天子/女的那方会对失权的另一方行使支配者的权力。**对于一个女人来说，她非常乐意看到她是她男人解决性和亲密需求的唯一来源。**真命天女症的思维模式只会加深这种情况。

对于男人来说，他会认为在当前这段糟糕的关系中的女人是他一生中唯一能与之相处的人，于是不愿意舍弃自己的情感投资，这无疑让他难以摆脱困境并获得成长。当然，对女人来说也是如此，这就是为什么当我看到一个特别漂亮的女人试图挽回虐待她和冷漠的混蛋男友时，我只能无奈摇头，因为她相信他是她唯一的安全来源。当然慕强心理可能是使她坚持和他在一起的根本原因，但这种灵魂伴侣的神话，对“真命天子/女抛弃了我”的恐惧，迫使她在情感和精神上做出了过大且不适宜的投入。

两性关系中的权力的定义不是经济意义，社会地位或对他人的影响力方面的成功，而是我们对自己生活的控制程度。认同灵魂伴侣和真命天女的神话只会让你失去对自己生活的控制。我认为在这方面需要有一种健康的认识，那就是从来没有真命天子/女。有一些质量更好有些质量更差，但是没有谁是唯一。

### 当信奉灵魂伴侣成为宗教

你刚才读到的是我大约在 2003-04 年在 SoSuave 论坛上写的最早的帖子之一。当时我正在完成我的学位，有一天，我在心理学课上用图表说明了真命天女症这个谬误。当时我在课堂上，周围（大部分）都是比我年轻得多的学生，大多是20 多岁，他们都非常机敏聪慧。之后我们的讨论转向了宗教，班上的许多人表示自己是不可知论者或无神论者，或者有“精神性”的信仰，但不是“宗教性”的信仰。其基本原理当然是，宗教和信仰的根源可以解释为社会学动力学的心理动因，即对死亡的终极恐惧。

后来在那次讨论中，有人提出了“灵魂伴侣”的概念。教授当时实际上并没有使用“灵魂”这个词，而是通过要求学生举手表示他们是否相信有一个特别的人在等着他们？”或者他们害怕错过那个重要的人。几乎全班学生都举手了。尽管他们具有理性的经验和对现实的认知，他们还是几乎表达了一致的信念，即与另一个特定的理想化的人保持一辈子的亲密关系。

即使是一些泡妞高手勾搭女生，他们在约会中一般并没有打算寻求任何长期的关系，即便是这样的男人他们仍然举手表示同意。一些人后来解释了真命天女对他们意味着什么，尽管他们中的大多数对这种理想化的女人有着不同的定义——随着讨论的进行一些人甚至承认这是一种不切实际的理想主义——但几乎所有人仍然对“命中注定的缘分”持有非理性的信仰。他们天然地认为这就是理所当然的：与一个重要的人喜结连理，并且每个人都有一个命中注定的特殊的人。

这场讨论是我觉醒的催化剂——尽管人生有各种各样的可能性，人们基本都觉得自己就应该得到他们生命中重要的那个真命天子/女。

从统计学和现实的角度来看，这都是非常荒谬的，但事实确实如此。这个像迪士尼童话一样的情节已经被浪漫化和商业化，以至于它成为一种类似宗教的信仰，甚至那些无神论者也照样深信不疑。莎士比亚戏剧里对真命天子/女的渴望，对另一个注定与我们相配的灵魂（伴侣）的追求，已经系统地扭曲了很多人的头脑。我稍后将详细阐述的，为什么信奉这一切的男人会在失去灵魂伴侣的错觉中自我伤害甚至自杀。

### 相信灵魂伴侣的男人

这种对灵魂伴侣神话的曲解，其中很重要的原因是，我们今天所面对的社会习俗与文化环境越加女性化。害怕与我们想象中的灵魂伴侣永远分离，或者害怕无法挽回地失去那个“完美的真命天子/女”，这使得在当代社会这个蓝药丸矩阵中出现大量的个人或社会性的神经质式的偏执信念。例如，一些根深蒂固的恐惧，像很多人认为独居老人在没有灵魂伴侣存在的情况下健康状况会很糟糕。但是这些关于没有灵魂伴侣的恐惧和关系平等主义的幻觉只会在当事人真的相信世界上有真命天子/女时才会成真。

女人在自身利益诉求的驱动下，会将灵魂伴侣神话当作在关系中控制男人的方法，并让男人接受这个神话，把它当作两性关系上的社会规范。事实上，灵魂伴侣两性关系动态都会扭曲演变成控制男人的相处模式。当一个女人在关系中被认作是灵魂伴侣时，就有很多机会加强这种控制的力量。要清楚的是，不要认为这是一个以女人为中心的阴谋集团制造的全社会工程式的阴谋，故意给男人植入对灵魂伴侣的幻想和焦虑。男人们忘记了，正是是他们前仆后继地自愿并积极加入这种幻觉，才使得灵魂伴侣的神话经久不衰。

### 相信灵魂伴侣的女人

尽管女人寻找所谓“灵魂伴侣”的根本动机是她们的慕强心理，但她们也无法避免这种恐惧带来的影响。与其说这是一种控制，不如说是一种不幸遭遇的副产品，但我认为，在某种程度上，慕强心理会加剧这种病症。**阿尔法寡妇（alpha widow，即被阿尔法人交往过或者玩过但是最终没有被阿尔法男选择的女人）非常清楚失去的阿尔法男，使她们“灵魂伴侣”幻想破灭时所带来的痛苦——特别是当她在两性市场价值（SMV）下降后不得不与那些有责任心的贝塔男供养者进入长期关系稳定下来的时候。**

**对于女人来说，灵魂伴侣其实是一种基本不存在的东西，因为她们的需求有着内在矛盾，即既希望灵魂伴侣拥有阿尔法男的支配力，又希望他表现得像忠诚的守护者和供养者，以获得长期的安全感，她只能尝试驯化阿尔法男以得到安全感。**

慕强心理本质上与灵魂伴侣的原则相冲突，因为灵魂伴侣是一个绝对的存在，而慕强心理始终追求更好的男人，并不断测试当前的男人是否足够完美。在慕强心理的驱动下，女人会不断质疑，“他就是那个完美男人了吗？他足够好了吗？”灵魂伴侣神话则会回答，“他必须是那一个，他是你的灵魂伴侣，而且只有一个。”

### 关于“灵魂伴侣”的秘密

由于灵魂伴侣的神话，两性都会为自己寻求完美的理想化的伴侣——即使是在最不理想的条件和表达方式下。 

我们在亲密关系中追求理想化的灵魂伴侣只是为了减轻自己的焦虑与恐惧，很多时候，我们会忽略这样做所带来的恶劣后果。对于女性来说，那个给她带来最深刻印象的阿尔法男性就是她灵魂伴侣的理想化形象。对于男人来说，她可能是第一个与他发生性关系的女人，或者是被他认为可以给予他男人所认为的那种理想化的爱的女人，但是男人所想象的这种理想化的爱本质并不存在。

基于此，一个人就开始产生灵魂伴侣的幻想。当一个人认定某个人就是“命中注定的那个人”之后，就会在现实生活中进行无休止的投入：情感的投入、精力的投入、金钱上的投入，甚至是生命的投入和牺牲，意图通过这种牺牲去“创造”一个灵魂伴侣。在现实中找不到完美的灵魂伴侣的情况下，就会动用现有资源强行为自己创造一个。

所以为什么我说灵魂伴侣的神话是荒谬的——相信灵魂伴侣的人实际上会构建和改造一个现实中的人来满足这个幻想，而不是等待命运的从天而降一个完美的灵魂伴侣。试图构建和改造一个现实的人作为灵魂伴侣，它的后果将是可怕的。**在这种心理的驱动下，女人会试图改造一个男人成为更乖的贝塔男，或去驯服一个阿尔法男，反之亦然，男人会试图把一个婊子改造和理想化为一个可以过家庭生活的好妻子。**

抛弃旧的思维模式，接受新的思维模式，是红色药丸觉醒过程中最苦涩和困难的。我以前说过，这就类似于杀死一个老朋友，而需要杀死的朋友正是这个灵魂伴侣的神话。让自己摆脱这种焦虑和恐惧，对于摆脱旧的思维模式至关重要，因为现在的女本位社会的运行很大程度上依赖于男人拥有这种幻想。

抛弃灵魂伴侣的神话并不像很多人所认为的，会陷入虚无主义。抛弃它你才能在未来与一个对你来说真正重要的人，建立一个更好、更健康的关系——一种基于真诚的欲望、相互尊重、相互的理解和爱的关系，而不是基于一种担心失去真命天子/女的恐惧和焦虑。**在任何关系中，权力最大的人是更不需要对方的人。**

## 关于关系的核心规则

**在任何关系中，更不需要对方的那个人在关系中拥有更大的权力。**

这是任何关系的基本原理，不仅仅是两性间的关系，在家庭、商业等关系也适用。这是一种始终有效的原理。比如，我为了自己和我家人的幸福，我对我雇主的需要大于它对需要我的需要，因此我每天早起为公司工作。虽然我对公司和事业的持续发展也是至关重要的，但它对我的需求比我对它的需求要少。当然我可能明天中了彩票有了一大笔钱，或者他可能决定削减我的工资或限制我的福利，或者我可能完成了我的硕士学位，并决定去找更好的工作，而不是让自己无限期地束缚在它这里，因此，通过某种行为，无论是我自己主动发起的还是没有发起的，我使得我对它的需求小于它对我的需求。在这一点上，公司被迫重新衡量我对它事业的价值，它或者选择与我分道扬镳，或者通过谈判提高待遇来巩固我们的关系。

在两性关系中也是如此。这个规律发不发生作用与你是否想把你的关系建立在“权力”的基础上无关。它从你拥有的第一个吸引点就已经开始发挥作用了。你满足了她的一些标准，她也满足了你的一些标准。如果不是这样的话，你就不可能建立一种相互的关系。这是我们与另一个人接触的一开始就进行的比较——如果你愿意，可以称之为“评估”——我们会本能地（通常是无意识地）比较双方的所有条件，我们会计算最初的吸引力，以决定是否可以接受对方与我们建立亲密关系。

我必须要说，这里说的两性关系中的“权力”不是“控制”。这听起来像是语义学游戏，但两者是有区别的。很容易陷入二元对立的争论，有人会错误理解我所说的关系的基本规则，认为一个人必须绝对统治另一个人——就像一个专横的支配者，和一个顺从的受气包。现代社会语境下，容易将“权力”误解成为一个极端且绝对的词汇。

在健康的关系中，由于双方对对方的欲望和需求，“控制”的行为会此消彼长地出现在双方身上而不是单独一方。而在一段不健康的关系中，一个人会一边倒地操纵和控制另一个人。虽然双方对对方的“控制”的程度从来都不是完全平衡的，但当权力出现一边倒时，控制就变成了操纵，而在健康的关系下，权力更大的那方可以成为被“控制”者的可以依靠的力量。

这种情况的发生有很多不同的原因，但这种情况是由两种方式产生的——顺从的那方变得习惯于允许对方操纵行为的发生，或是支配者主动对另一方发起操纵。在这两种情况下，**这一规则仍然适用——更不需要对方的那方拥有更多的关系控制权**。这在人际关系中体现的最为明显。

很多咨询我和阅读过我博客的人认为，这一规则的存在意味着我主张以牺牲伴侣的最佳利益为代价维持自己在关系中的支配地位。我完全不支持这样。但是，我明确主张人们——特别是年轻人——培养更好的自我价值感，更好地理解他们在两性关系中给对方带来的真正价值（假设你决定进入某段关系）。

别误会我，两性可能犯下操纵罪；关系中被虐待的女性总会回到虐待她们的男朋友/丈夫身边，而被女人羞辱和驯服的男性则会妥协和放弃自己雄心壮志，以屈服于女人的不安全感。**我强调这一基本规则的目的是让那些已经倾向于贬低自己价值、把追逐女人作为人生目标的年轻男性睁开眼睛，让他们认识自己的价值，即男人也可以作为女人辛苦追逐的奖励。妥协永远是任何关系的一部分，但关键是要意识到妥协到什么程度就会导致操纵发生，并培养在某些关键问题上决不妥协的信心和勇气。**因此，深刻理解关系的基本运行规则是至关重要的。

放弃与女友的争吵没有什么错，但如果你为了“维持表面和平”而不断地妥协畏惧争吵，并认为她会因为你坚持了自己的立场就拒绝与你保持亲密，那就大错特错了。这是就是一个权力争夺的场景，也就是我们熟知的为“废物测试”。

她发起“废物测试”以尝试夺取关系控制权。**但是请记住，没有哪个女人的亲密关系（或者她提供的性）值得你做出妥协，因为妥协其实是在贬低和损害你对她的价值和吸引力。**

**一旦有了退缩和妥协的先例，她对你的尊重就会逐渐减少——这与主流的观念正好相反，即她会欣赏你为她做出的妥协，并为此奖励你。**本质上，你去妥协无非就是想寻求她对你继续保持亲密，但这不能激起她对你真实欲望或真正兴趣。**这是一种微妙的心理测试（太多男人不了解其本质），它旨在确定谁更需要对方。对于一个男人来说，拒绝向一个女人的操纵行为妥协，是男性自信的极佳体现。知道自己不管过去还是将来，在两性市场上都能比她更好的前景，拥有毫不犹豫地离开这段关系底气的男人，才是那个能够通过废物测试的人。**通过这样，忍受当前的痛苦以争取长期的利益，我完全赞同这样的做法。

## 关于权力的真相

**否认两性关系中权力的存在和效用，并诋毁使用权力的人，本身就是一种使用权力的手段。**

真正的改变是由内而外的。如果你不改变你对自己的看法，你就什么也不会改变。女性在她们支付能力的范围内，可以随心所欲地改变自己的头发颜色、妆容、衣服、胸围以及使用任何化妆品，但她们不断抱怨的不满和匮乏植根于她们的自我认知，而不是别人对她们的真实看法。她们期望由外在来改变内在。

屌丝男（Average Frustrated Chump）和虚荣的女人（几乎是所有女人）有着同样的问题——对自己的问题缺乏真正的理解。进行自我分析和自我批评是非常困难的，特别是当涉及到质疑我们自己的信仰和个性时。这类似于告诉某人他们的生活不“正确”，或者他们抚养孩子是“错误的”；这会很难，因为我们在向自己刨析自己的问题。

自我刨析是不会自然发生的，总有一些具体的危机才会促使它发生。焦虑、创伤和危机是激发自我刨析的必要催化剂。分手，死亡，背叛等等，正是在我们生命中的这些时刻，促进了我们内省，我们有了恍然大悟的时刻，是的，我们发现了过去的自己被塑造成了一个可笑的傻瓜。

### 否认真相

真正摆脱它（即女本位矩阵）的第一步是认识到这些信念已经与我们的人格融为一体。心理学将其称之为“自我投资”。当一个人如此彻底地将一种思维范式内化，并长期习惯于它时，它就成为他们人格的一个组成部分。因此，攻击他们的女本位主义信仰就等同于攻击他本人。这就是为什么我们看到人们对政治、宗教、社会，性别等方面的信仰的反对意见会激起如此激烈的反应。因为他们把反对意见当作是一种人身攻击，即使将无可辩驳的实证证据摆在他眼前。

会Game的男人总会发现，让屌丝蓝丸男们觉醒十分困难。让这些屌丝明白为什么他会没有约会，为什么女人在第一次约会后再也不理他，为什么他总是被“让我们做朋友吧”等托词拒绝等问题的原因十分困难，真正的问题就在于他们不愿否认和打碎自己的既有认知。正如我喜欢说的，从矩阵中拔管屌丝蓝丸男是一件困难的工作，当一个人摆出绝对否认的姿态时，这就变得更加困难。

**当人们意识到真相会摧毁他们所珍视的东西时，就会采取否认的态度。**如果是面对一个出轨的伴侣，否认对方已经出轨会让你避免承认自己受到羞辱的证据。除了抓到你的伴侣和你最好的朋友正在床上，出轨的证据通常是模棱两可的。你对自己不愿意相信的事情倾向于持否认态度，并总是要求更确凿的证据。否认并非在意识层面而是在潜意识层面发生的：如果你知道你装作没看见真相，你意识的一部分就已经知道真相是什么，否认就不能起到保护作用。

我们都在努力保护积极的自我形象。你的自我形象越是受到真相和事实的挑战，你就越倾向于否认事实。如果你是个有强烈的自我价值感和能力的人，你的自我形象虽然会感受到冲击，但基本上能保持完整；然而，如果你被自我怀疑（我认为这就是屌丝思维的特征）所困扰，任何对失败的承认都可能是毁灭性的，任何对错误的承认都会痛苦到无法想象的地步。自我辩护和否认产生于对自己能力的盲目自信和承认自己认知有错误之间的冲突，这与心中完美的自我形象相冲突。

所以屌丝们的解决方法就是：否认错误。将其归因于外部因素（比如都是女人不会按照“规矩”行事），而不是诉诸内省（也许我对“规矩”的理解是错误的）。

因此，我们看到蓝丸男们总是顽固地坚持一种道德感，而这种道德感在媒体、音乐、宗教等流行文化中不断被强调，成为矩阵洗脑我们的一部分。

### 权力与男性力量

在两性关系领域，权力一词有很多被误解的含义。当我们想到有权势的人时，我们想到的是影响力、财富、威望、地位和让他人为我们服务的能力——所有这些都不是权力。尽管很多人会一厢情愿地认为，女性被这种定义下的权力所吸引，但这是错误的。因为这里描述的权力的各个方面实际上是权力的表现而非权力本身。

我需要告诉你以下真相：**真正的权力是一个人对自己所处环境的控制程度。真正的权力是我们对生活的掌控程度。**

当我们允许我们的思维、我们的人格障碍和我们的思维范式以及它们伴随的行为来决定我们的决策过程时，我们就自己放弃了真正的权力。被迫或者自愿遵守和承担社会、婚姻、承诺、家庭、父亲身份、职业选择、军队等要求他的责任和义务，对他自己的生活几乎没有影响。

画家保罗·高更是历史上最有权势的人物之一。保罗在中年时是一位成功的银行家，有妻子和孩子，从表面上看，他是一位功绩卓越、财富可观的人。后来有一天，保罗觉得他已经受够了，想画画。他离开了妻子、孩子和金钱，决定当一名画家。他抛弃了以前的生活，过着自己选择的生活，他有能力掌控它。最终，他死在了塔希提岛，但不是在经历了最有趣的生活之一并成为世界著名画家之后。

你可能会想，他是多么可怕的人，他自私地追求自己的欲望而放弃了责任，但事实仍然是，他有自己的权力（即对自己生活的绝对掌控）。如果是让其他人做这样的冒险决定，大多数人会害怕到想都不敢想吗。我们被自我期望和自我限制所束缚，以至于我们看不到我们一直拥有离开自己监狱的钥匙——我们只是太害怕以至于不敢使用它们。

这种力量是“自信”的根源，每当我们告诉一个 19 岁的屌丝男，女人真正的欲望是什么，满足这些你才能获得性生活，我们就会强调“自信”这个词。正是这种能力使我们能够做出自己的决定，无论是对是错，并自信地执行这些决定，从而将我们与“其他人”区分开来。正是这种自我引导的力量唤起了一种看似非理性的信心，使我们有能力转盘子。一种非排他的，坚定相信自己决定的信心，并且不怕让自己成为女人争取的奖品，这才是两性动态中真正的力量，这才是女性希望看到的是一个男人拥有的力量。

正是由于缺乏这种力量，一些PUA玩家一旦他们进入了长期关系，他们就又退回了蓝丸屌丝男的状态。他们向女性推兜售这种理想化形象，并在女人心中植入他们拥有力量和权力的印象，但这样做只会容易暴露他们屌丝的不安全感——一旦女人买了他们的帐，他们就需要一直用PUA技术掩盖自己的不安全感。这并不是贬低和否认PUA技巧的有效性，而是为了说明那些具体的技巧应当是一个人内在真正改变后表现出来的行为，而不是刻意学习模仿出来的。因此，建立积极的男性心理模式和思维习惯才会促进这些PUA技巧的使用。相反，如果我们本末倒置，通过用死记硬背的PUA技巧来掩盖我们在实际能力和理解能力方面的不足，希望通过练习PUA技巧来达到“自然流Game”是不可行的。我们需要开始真正改变内在以获得根本性的改变。

我们后续会再详细谈论这点。

## 欲望的真实动态

**你不可能通过谈判和说理来获得对方的真实欲望**

这是一个非常简单的原则，大多数男人和绝大多数女人都故意装作不知道。在过去的 10 年里，我最经常被咨询的问题就是“我如何才能挽回她”，或者类似的问题。这些问题的本质是提问者想寻求某种方法，将他们的关系恢复到原先的状态，原来他的伴侣对他很有热情，六个月后，关系进入舒适和熟悉的感觉中，但兴奋感激情感消失了，事实上，她对他真正的欲望消失了。

在这个阶段，男人往往会诉诸于跟女人谈判，试图说服她们。有时，这会以一种微妙的方式进行，他会循序渐进地、系统性地为她做事情，希望她能以他们过去同样的性亲密程度热情回应他。另一些时候，一对已婚或长期伴侣可能会去婚姻咨询处“解决他们的性问题”，并与她协商，希望她能在性方面做出妥协。因此，他会答应更频繁地洗碗和洗衣服，以换取她假装出对他感兴趣的状态。然而，无论提供什么条件，无论他做出多么值得回报的外在努力，女人已经对他失去真正的渴望了。事实上，在做出了这些低三下四的讨好行为后，她进一步失去欲望而感觉更糟。她的欲望和性变成一种妥协性的义务。

协商出来的“欲望”只会导致女人出于责任的服从。这就是为什么她在谈判后的在性方面的态度非常冷淡，这甚至让男人更加感到受挫。她可能出于服从性的责任而给予男人更多的性，但这种半心半意的状态与他们第一次发生性关系时的激情完全不同，注意，当时的激情并非通过说理和谈判触发的，双方只是自发地渴望对方。

从男性的角度来看，尤其是对于一个不了解真相的贝塔男来说，关于女人欲望谈判似乎是可以通过推导，理性地去寻找出问题的解决方案。男人天生倾向于依赖逻辑推理；思维方式类似于“if-then”代码块。他们的逻辑通常是这样的：

我需要性+女人拥有我想要的性+询问女人的发生性的条件+满足性的先决条件=得到我想要的性。

看似有道理，对吗？这是一个简单的基于演绎的推断。但性根本上建立在一个女人准确评估的基础之上，他们在关系开始时所经历的真实欲望是建立在一组完全未知的变量之上的。

**直接去交流和协商真实欲望只会产生妥协性的义务，有时甚至是变成一种命令式的最后通牒。真实的欲望是一个人必须自愿达到或被引导出来的。你可以用威胁的方式强迫一个女人遵守你的规矩，但你不能让她有欲望那样做。**妓女会为了金钱而跟你做爱，但这并不意味着她有欲望跟你做。

**无论是在一夫一妻制婚姻、长期关系还是一夜情中，问题的核心其实是一样的，那就是争取对方真实的欲望，而不是去说教和谈判。**

作为男性，你其实只想和一个主动有意愿取悦你的女人在一起，而不是那种只是觉得有义务跟你亲密的女人。从她那里获得这种真正的欲望不可能是通过显性的手段（诸如说理，谈判），你需要隐性地引导她达到这种真正的欲望（即Game）。激发真实欲望的诀窍在于不要让她意识你想要激起她欲望的意图。真正的欲望是由她自己发自内心认为，这就是她想要的，而不是通过承担义务产生的。

## 欲望来源于想象

女人的想象力是你在Game中最有用的工具。每一种技巧、每一个随意的反应、每一个手势、暗示和潜沟通都取决于激发女性的想象力。激发女人的竞争焦虑源自于此，表现高价值（Demonstrating Higher Value）源自于此，引发女人感受到刺激和紧张也源自于此。如果你愿意，可以称之为“给仓鼠注入咖啡因”，在两性关系里，刺激女人的想象力是你最应当培养的能力。

这是屌丝男们最大的失败，他们向女人毫无保留地吐露关于自己的一切。他们错误地认为，女人在两性关系中渴望对方毫无保留地暴露自己，向她们透露自己的全部真相，以此作为获得亲密关系的基础。

**记住：女性从来不想要你毫无保留地暴露自己的一切。**对于一个女人来说，当她使用自己女性直觉来揣测和推断男人的时候，会给她带来极大的满足感，而你的过度自我暴露则破坏了这个过程。

当一个男人完全暴露他的性格、过往、价值观等时，对于一个女人来说，这个男人神秘感就消失了，她从想象、猜疑、确认中享受到生物化学快感也就消失了。大多数拥有贝塔男思维方式的男人在第一次约会的时候通常都会这样做，他们想知道为什么第一次约会后会马上得到女人的拒绝，通常以“我们还是做朋友吧”的借口拒绝（Let‘s just be friend）。这就是为什么，**熟悉感会破坏诱惑和吸引的建立。**没有什么比完全舒适的安全感更能扼杀Game、激情和性欲了。尽管女性通常会用各种托词拒绝承认这点，她们不想与潜在（或已经有性关系的）性伴侣处在一种没有任何紧张感的完全舒适中，男人需要激发她们的想象力，使其兴奋、紧张并渴望与潜在伴侣发生性关系。

在长期关系中，不断激发女人的想象力对于维系关系来说其实更加重要。我甚至会说，这是健康的关系中必不可少的，但你会问，当你的已经处在长期关系的女友或妻子已经知道关于你的所有的事，并且完全感到舒适，这时候该怎么办？

答案是，你在一开始就不应该让这种事发生——你的长期关系的健康状况取决于你进入这段关系时设立的框架。健康的长期关系的基础是在你还在单身和非排他性约会时就已经打好的。我还没见过一个男人，在他的长期关系/婚姻/同居状况建立后，他能获得越来越频繁，越来越激烈的性爱。

这其中的主要原因是竞争焦虑的减弱，这使得在约会阶段，她会有做爱的紧迫感，她需要迫使你对她的框架做出承诺。这是很多男人失败的关键所在，他们在承诺进入长期关系之前放弃了自己的框架。她们认为（基于女性的先天直觉），男人做出承诺就相当于默许了她掌握框架的权力。再加上扼杀性张力的熟悉感/安全感，并且在这个过程中她渐渐感受不到你的价值的稀缺性，你就能理解为什么她的性兴趣会减弱。

那你怎么做才能阻止这种情况？

首先你要明白，进入了长期关系时选择进入了谁的框架决定了这段关系的基础，如果你发现你有“这是属于女人世界，我们只是生活在其中”的心态，**你默认的想法如果是是，做出承诺就是天经地义的，对方不需要做任何努力和付出你就应当毫无条件交出承诺，你就丢掉作为男人的框架了。记住，要让她进入你的世界，你的现实，而不是相反。**

其次，在进入长期关系之前，你需要在交往过程中培养和加入一种不可预测性。请记住，一切都做到完美意味着无趣。女人们会想要找那个可靠的，安全感十足的男人大哭一场发泄情绪，然后跑去那个令她感到兴奋刺激的男人做爱。在长期关系中，两者都有必要的，但不能以牺牲其中一个为代价去换取另一个。太多男人害怕和他们的妻子或长期关系对象一起玩刺激的游戏，因为他们的性生活是以安抚她和服从她已经预设好的框架为代价的，男人害怕破坏了这些条件。好的两性关系中，她必须每天都能感受到你的有趣、不可预测、令人兴奋，不仅对她如此，对其他女人也是如此。这就需要暗地里、有技巧地、微妙地暗示其他女人也会喜欢你。**女人渴望来自怀疑和愤怒的化学反应。**如果你不提供，他们会很高兴地从各种小报、爱情小说或其他通过单身闺蜜的生活那里寻找替代品。

通过保持她的化学反应来源，你可以让她的想象力处在被激活的状态。很多已婚男人早在结婚前就已经输掉了框架争夺的博弈，他们不认为Game的元素适用于婚姻是因为他害怕破坏妻子的框架（对安全稳定的需要），而事实上，你需要在关系互动中自行其是且随意开玩笑，去保持Game的互动方式。有时候，只不过开玩笑似的踢她的屁股或者随意打闹，就足以传达出这样的信息：你不怕她的反应。你可以用趾高气扬的姿态打破她的框架，给予她想象的空间。

打破既有的、可预测的熟悉感通常是激发她的想象力的好方法。有些已婚男性告诉我说，他们的妻子在他们健身房开始健身后（不管是重新开始健身还是第一次），开始乐意提供性给他们了。表面的原因很容易理解，一个更健硕的身材能激发女人的性欲，但深层的原因其实是，你打破了旧有的模式。如果你身材肥硕、无精打采，你就是一个可以被轻易控制和预测的男人，因为你的女人知道，其他女人不会对这种状态的你有欲望。但是，当你开始改变旧模式，打造好身材，赚更多的钱，获得工作晋升，以某种可感知的方式提高和展示你的更高价值，女人的想象力和竞争焦虑就会回来。

## 择偶的准则

自人类社会出现以来，女性一直使用各种方法包括社会习俗来确保挑选出最佳男性，并得到他们的基因，并通过她能够吸引到的最佳男性，获取他的资源以确保自身安全。理想情况下，最佳的选择应当能满足以上两者，但这两者很少存在于同一个男性身上（尤其在现代社会），因此为了既能实现她生理上的迫切需求，又能满足对安全的内在需求，女性作为一个整体必须发展相应的社会习俗和方法（随着她的环境和个人条件的变化而变化）从而实现这一点。

在我的许多博客文章中，我都详细说明了择偶是一种心理和生物学的功能，它随着几千年的进化已经将这种功能牢牢地固定在两性的心理中。这一过程已经内化和社会化到我们的集体无意识中，以至于我们很少意识到我们的行为受到这些因素驱动，即使我们反复表现出这些因素所引发的相同行为。

简单的推演逻辑是，一个物种要生存，就必须为其后代提供尽可能好的条件以确保其生存——或者确保足够的数量来繁殖。对女性来说，这一点最明显的体现就是，**她们既需要一个男人有提供亲代投资的意愿和能力，以照顾她的后代，又需要这个男人是她可以吸引到的最好的男人（注意这里的男人可能是两个人）。**

因此，女性在生物学、心理学和社会学上都是生殖过程的过滤器，而男性的生殖方法是将其尽可能多的精子分散到最广泛的可生育女性群体中。当然，他有自己的择偶标准，即决定繁殖最佳交配对象的标准（比如“她一定很性感”），但他的标准肯定比女性的标准更低（比如“午夜 2 点后没有难看的女人”）。这点在荷尔蒙生物学中得到了证明；健康男性的睾丸激素（性唤起的主要激素）是女性的 12 到 17 倍，女性比男性产生更多的雌激素（会导致性方面的谨慎）和催产素（培养安全感和养育孩子的冲动）。

如上所述，男女的繁殖策略存在根本上的冲突。对于一个女人来说，为了最好地保证她的后代的生存，一个男人必须放弃自己的繁殖策略，转而服从于女人的繁殖策略，两者必然是互相冲突的。男性必须牺牲自己的繁殖策略来满足与他配对的女性的要求。因此，在他面临巨大的亲子不确定性（由于男人不能确认女人怀的孩子是否是自己的）的风险下，他不仅想确保她是生育的最佳候选人，还想确保他的后代能从父母双方的亲代投资中受益。

这种心理/生物学动态的一个有趣结果是，父亲能够比他们的母亲更快、更敏锐地在一群其他孩子中发现自己的孩子。研究表明，与孩子的母亲相比，在一屋子穿着相同制服的孩子中，男性能够更快、更准确地识别自己的孩子。这再次体现了这种基因层面的权衡利弊带来的影响。

这就是关于人类择偶和生殖的基础知识。当然还有许多其他的社会、情感和心理等复杂因素交织在一起，但这些一起构成了潜在的动机和考量的因素，在潜意识层面影响着人类的择偶行为。

### 社会传统习俗

女人为了使自己更具有遗传优势，她就会利用传统习俗以更好地实现自己的繁殖策略。这就是为什么女性总是拥有“改变想法的特权”，社会习俗里似乎对女人变化无常的行为十分宽容，而男性的行为则被限制，社会传统以更高标准来要求男人，要求他们负起责任，即所谓“做正确的事情”。这对女性的生殖策略是十分有利的。这就是为什么在社会传统中，那些“玩家”的男人，那些为了追求男性与生俱来的生殖策略而抛弃妻子的父亲被舆论视为恶棍和混蛋，以及那些在经济、情感和生活决策上无私地牺牲自己的父亲，甚至会为了他们没有血缘关系的孩子的利益做出牺牲，他们却被视为维护女性利益需求的社会英雄。

可以说社会传统习俗和社会舆论是利女或者说女本位的，比如“让我们做朋友”式的拒绝借口（以道貌岸然的方式拒绝看不上的屌丝男），永远占据“女性永远是无辜受害者”的道德高地（不习惯于承认和承担责任，值得注意的是很多男人有做女人的“拯救者”的思维模式，主动为女人自己导致的烂事擦屁股），甚至可以说婚姻本身也是利于女性繁殖策略而不利于男性繁殖策略的。

### 好父亲还是好基因？

女性在自己的繁殖策略中要克服的两个最大困难是，第一，她们的两性市场价值巅峰的窗口期比较短（通常是 20 岁出头时候达到），第二，一个好的长期伴侣（好父亲）的品质和成为一个好的基因品种（好基因）的品质很少在同一个男性身上表现出来。好父亲的品质即有提供供养和安全感的意愿和能力，但这与好基因的特征经常是矛盾的，好基因意味着身体层面的高吸引力，敢于冒险的精神，这能使她的孩子具有更好的适应环境的能力（即比其他人更强、更快、更具吸引力，以确保她自己的遗传物质传给后代）。从进化的角度来看，这是一个“选择混蛋还是好人”的悖论。

**女人天生（尽管无意识地）理解这种动态，因此为了让女人既能获取好父亲提供的最多的供养和亲代投资，又能得到好基因男人所拥有的最优秀的基因，女人其实一直在发明并不断修改社会习俗，让社会习俗规范对她的繁殖策略有利，实现两头占好处。**

### 繁殖计划

这种悖论使得女性采取短期和长期交替结合的交配计划（东食西宿）。短期策略有助于得到优良雄性的基因，而长期策略则由好父亲去供养这个优良基因。这就是为什么女人会嫁给一个好男人，他稳定，忠诚，多金，与此同时她仍然会和在假期里遇到的泳池男孩或可爱的冲浪者做爱。在我们过去的长久历史里（大部分是原始社会），拥有良好基因的男性等同于能够成为一个良好的物质供养者，但在现代社会的运行模式中这两者经常割裂，因此必须为女性发展出新的社会和心理模式以适应这种变化。

### 出轨

由于这种动态的影响和出于想要同时获得两种策略好处的动机，女性觉得有必要“出轨”。这种出轨可以主动或被动地进行。

在被动的情况中，已经与长期伴侣选择配对的女人，与短期伴侣（即出轨的妻子或女友）进行婚外恋、性交。这并不是说这个短期关系的机会不可能发展成下一个长期的伴侣，但出轨行为本质是一种比从现在这个忠诚的男性供养者那里获得更好的遗传物质的方法。

主动出轨是单身妈妈的困境。这种形式的“出轨”是，一个女人与一个好基因男性交配生下他的孩子，然后抛弃他，或者被他抛弃。然后她再利用社会习俗（诱使男人盲目负责和服从的手段），寻找一个好父亲角色的男性来供养她和她的好基因伴侣的孩子，以确保他们的安全。

我必须再次强调，（大多数）女性并不是有意识地构建和规划了一个邪恶计划，故意要将男性引入陷阱。相反，这种行为的动机以及为证明其合理性而发明的相应社会伦理规范完全是无意识的。绝大多数女性没有意识到这一动态，但仍然受到其影响。**对于任何物种的女性来说，在她可选择范围内获得最佳的基因，并且获得最佳供养者的供养确保后代更好地生存，这是进化过程中的最佳策略。**

### 绿帽子

男性也感觉到这种情况有问题，尽管他们可能无法解释他们为什么有这种不舒服的感受，或者被女人合理化自己行为的借口所蒙蔽。他们因社会教导他们要做“做正确的事情”而感到沮丧，满怀愧疚地成为关系中的殉道者/救世主，并对这些社会规训负责。尽管如此，一些人认为避开单身母亲已经足够好了，他们通过以往的经验或是观察到其他男性被戴绿帽子的现象，这些被戴绿帽子的家伙承担着抚养/供养的义务——抚养其他“好基因”男人和她的女人生下的孩子。

男人主动或是被动地进入的绿帽子角色。在性欲或性亲密上，他永远不会享受到与女人的短期伴侣同等程度的好处，同时还必须承受供养“好基因”男人的孩子的社会压力。可以说，他对他们共同利益贡献最小，但在某种程度上，无论是情感上、身体上、经济上还是教育上，他都会为另一个”好基因“男人的后代做出努力，以换取女人妥协性的性行为/亲密关系。在某种程度上，他是在对不属于他的后代进行亲代投资，这个投资本来应由那个”好基因“男人承担。但其实，他为这个女人贡献的时间和精力，足够让他用于投资于寻找其他的性伴侣，他可以通过自己的方法来实现男性的繁殖策略。

不少长期处在性匮乏状态的男人在长期性地吃亏，他们的行为（贝塔男策略）鼓励且强化了单身母亲的错误决定（东食西宿），并且有利于女人的繁殖选择和时间表，并同时获取短期的性满足。此外，这样的互动方式还深刻影响和强化了男性和女性交往的利女社会传统。无论如何请你们记住，女性最终要对自己选择的伴侣和生孩子负全部责任，因为女人是性的守门员。当然，男人也要为自己的行为负责，但归根结底是女性的决定和她的判断决定了她和她的孩子将来的命运。

## 缓冲

**不要逃避被拒绝的风险，因为被拒绝要好于事后感到后悔。**

当我回顾 SoSuave 论坛上我过去写的一些帖子时，我发现我的内容 90%以上都是关于如何克服对被拒绝的恐惧。90%的屌丝男陷入的困境，以及大多数男性对女人关切的问题是，他们希望找到减少女性拒绝自己的方法和手段。这些方法和手段都是缓冲，旨在减少女人拒绝与他进入亲密关系的可能性。

当然，唯一会使用缓冲的不只是男性——女性也会——但我认为，男性似乎更常见。他们有更强烈的倾向使用缓冲来逃避和抵挡被拒绝的伤害，甚至这种寻找缓冲的行为已经内化到他们的性格当中。

事实上，男人们处理很多常见问题时候都有意无意使用了缓冲策略：

### 远距离关系（Long Distance Relationship）

男人会乐于接受远距离关系，即便这段关系已经难以维系（由于距离），由于已经习惯和依赖于以前关系带来的亲密感，男人总是倾向于“赖在”这段关系中。因为这是一个心理上的缓冲区，有了这个缓冲他能逃避现实，逃避重新寻找女人带来的拒绝焦虑，而不是接受关系已经结束的事实并成熟地重新进入约会阶段。因为人的心理惯性总是在追求确定的东西（即停留在原有的关系里），即便这段关系已经很少有回报了。

### 假装做朋友

通常发生在男人遭到“还是让我们做朋友”（let‘s just be friend）式的拒绝后，抱有一种也许通过更长时间的考验就能够在这个女人身上得到亲密关系的幻想。男人向这个女人证明自己是“完美男朋友”，并因此花费了大量的时间精力，这种行为就是一种缓冲。当男人抱有这种想法时，它阻止了他与新的女人产生联系和关系的可能，因此也逃避了新女人的潜在拒绝，并且还强化了跟这个拒绝他的女人做朋友的道德责任感。

本质上，男人对把他扔进“朋友区”的女人做的任何投入都是错误且无益的。

### 电子邮件、即时消息和短信

其中也包括冗长的煲电话粥行为，但实际上，任何看似增加沟通的技术都会起到缓冲作用（对两性而言都是），越是会限制实际的人际沟通。这里的真相是，这些远程交流方式一方面不断刺激男性的性兴趣（作为男性你应当避免过久地处在这种被吊着的状态），但对于女人来说确实一种缓冲和保护，男性也能避免遭受直接的拒绝。这里潜在的心理动机是，文字对话框里看到（或语音里听到）的拒绝比面对面的拒绝更容易接受。

很多人会反驳，认为使用即时通讯工具就是我们这代人的交流方式，并认为Game能在这种远程的状态下进行。但我认为，当数字通信成为你与女性互动的首选方式时，它是一种缓冲，是一种男人逃避被拒绝的方式。

### 网恋

这一条就很容易理解，原因与上述相同——网恋可能是有史以来最好的缓冲——特别是对于外形条件不理想的女性。事实上，它可以有效缓解普遍的不安全感和对遭到拒绝的恐惧。

### 物化对方

这点可能不太明显，但两性都会尝试将对方物化。当我们想到“物化”这个词时，普遍的观念是男性将女性物化成为一个解决性欲的对象，但出于同样的原因，女性也会将男性物化为“被成功拿下的奖品”。接受一个物品的拒绝要比接受一个活着的、有呼吸的人的拒绝容易得多。这就是为什么我们把两性间的交流称为“Game”。我们“一杆进洞”或“被打枪”，而不是面对个人或者情感上的拒绝，这样能在语言和心理上构建缓冲。

### 过度理想化

这是关于“优质女人”的神话。这种自我认知的限制，即只寻找一个绝对理想伴侣的想法，就是一种缓冲。专注于一个女人（真命天女症）或一种类型的女人。通过限制和/或专注于某一名女性（或某一种类型女人），降低自己被拒绝的可能性，同时确保任何拒绝只会来自被自己视为不合格的女性。被拒绝=对方是低质量女性，让对方失去资格。这与使用物化女性来建立缓冲类似，通过物化拒绝他的女性实现这一点。

### 稀缺心态

“在两性市场上拿我所能得到的，并为我得到的东西感到心满意足”的心态也是一种缓冲，当然它与理想化缓冲作用相反。通过剥夺自己的其他选择，坚持“足够有确定性的人”作为“唯一的选择”，就不需要继续Game其他女人，因而消除了被新女人拒绝的可能性。

### 年长女性/年轻女性

我应该将某些体型的女性也包括在这一类别中，但缓冲作用在于某些类型的女性由于个人情况不太可能拒绝男性。缓冲区是，年长女性会根据自己的条件行事，更倾向于接受年轻男性推进关系。同样，由于心思天真，过于年轻的女孩更容易接受比他年长男性推进关系，而肥胖女性由于长期性匮乏更容易与之亲近。就其本身而言，这些偏好本身并不是缓冲区，而是通过将某个类型的女性与潜在拒绝最小化联系起来，形成了特定女性的内在偏好。

### 同等级

这是稀缺心态的一个变种。男人在面对比自己社会价值高很多的女人面前经常感到害怕和退缩。想想一个身材火辣的公司主管，她跑马拉松，经常旅行，有很多好朋友，穿着得体等等。一般的屌丝男会告诉自己：“哇，她不是我一个等级水平的女人。我一定会被拒绝的，因为我需要拥有 A，B，C等等条件，才能与她的社会地位/外貌水平/兴趣爱好相匹配”。因此，“只考虑自己同一等级的女人”是一个有效的合理化缓冲，防止被拒绝同等级以外的女人拒绝。

### 色情片

色情片（男性向的）是一种逃避女人拒绝的缓冲。色情片不会跟你顶嘴，色情片不需要几杯酒来放松，也不需要学习和使用任何社交技能来获取回报。这是一种便捷、即时的性欲释放手段，只需要一台电脑和一个有互联网连接的手机（甚至是一本杂志）。我们先不讨论它强迫性/成瘾性的问题，或和“我的女朋友和我一样喜欢色情片”等说法。对于单身男人来说，色情片的作用就是起到一个缓冲来自真实世界拒绝的作用。我还应该补充一点，正是它的替代作用让女人反感它，色情片免费地给男人提供奖励；当一个男人只需点击鼠标就能获得无限多样的性体验时，本应是奖励唯一提供者的女人的价值就遭到了损害和剥夺。色情片能够无限制提供想象中的性生活，并且不需要男人学习任何方法去女人那里获得真实的性生活。

以上其实只是几个比较显著的例子，但一旦你意识到缓冲的种种表现形式，你就会开始了解为什么缓冲能有效解决被拒绝的焦虑。缓冲手段能让你遭受的拒绝最小化，成为一种自然形成的“偏好”。与其说是“偏好”，不如说是来自于它们背后厌恶被拒绝的心理动机。

你可能会想，“但是他妈的，我不想经历被拒绝啊，为什么不采取以上这些缓冲方法呢？”**请记住，去拥抱女人的拒绝，接受反馈的不确定性，因为被拒绝要好过事后感到后悔。**回顾一下以上这些寻找缓冲的行为，事实上这些行为会引发更严重、更长期的问题，而拒绝只是简短且暂时的，虽然它在当下可能会刺痛你。更麻烦的是，寻找缓冲的行为会自我强化并结合成一个整体，直到你不再意识到它们最初只是你用来逃避拒绝的方法，这些行为会逐渐内化到你的性格当中，以至于渐渐变成习惯于逃避拒绝，害怕不确定性的懦夫。

对于男人来说，经历可能会带来痛苦，但只有经历的更多才能成长。来自女人的拒绝，可能会像一记耳光狠狠刺痛你的脸。面对令人无法忍受的事情的时候，人类会设计和演化出无数的社会和心理结构来逃避它。然而，没有比直接面对更能够让你成长的了。**作为一个男人，你在人生的其他方面遭遇的拒绝要远多于来自女人的拒绝。**你在生活中为了逃避一些问题建立的缓冲，可能会在另一个方面对你造成阻碍。沉迷于使用以上提及的缓冲手段，以及其他种种缓冲手段，都标志着你没有面对困境和挫折的从容和自信。有些缓冲会让你的行为越来越像一个贝塔软蛋男，有些则会内化在你的性格中，让你失去雄性吸引力和男子气概，对寻找缓冲的依赖会逐渐向女人揭示你的真实性格：你是否有足够的勇气像阿尔法男一样从容接受拒绝，微笑并自信地坚持自己的意图和主张？还是说你一碰到拒绝就逃跑了，限制自己的行为，并选择躲在舒适的缓冲区里？

## 过度补偿

身高是很多女人对男人提出的物理层面的择偶标准。manosphere 社区中有无数的帖子讨论了这个问题，但我认为在现实世界里观察到这一点并不困难。需要补充一点的是，人类对外貌上的不对称和不平衡非常敏感，这也是社会匹配理论中的重要论点。

当然，我不想再说一些正确的废话，比如“并非所有女孩都喜欢高的”（当然确实总有例外），这不是本节的重点。我不想讨论为什么女人更喜欢高个子的男人，或者在这方面总有被高个子男性吸引的倾向。我想说的其实是“矮人病”的根源，即因为身高矮而试图从其他地方寻求补偿的做法。你会看到有些男人，只有1米6，疯狂练肌肉，拥有很强烈的男子气概，到处去释放自己的ego，这就是在尝试补偿他身高上的弱点。

但如果你认为这只限于身高问题，就大错特错了。我们在很多时候都尝试用过度补偿的方式去弥补自己的缺陷。我曾经读到一条帖子，有人在询问男人为什么喜欢撒谎，但是我延申了一下：为什么所有人，包括男人或女人都会撒谎。当然还有一些其他我都讨论烂的问题，比如个性的本质和一个人改变自己的能力，究竟环境改变了自己的个性，还是个性改变了环境，或者两者都有。很多人错误地认为人格是静止的、不可改变的，或者质疑这种变化，认为这种想法太天真。这种观点和其引发的行为是造成很多悲剧的原因。

有一个经典的陈词滥调就是所谓的”做自己就好“（just be yourself），很多人喜欢将其作为不主动做任何改变的借口。当然，这也可能只是当真的不知道该说什么的时候，拿来安慰别人的话。所以，人的真实本性究竟是什么？我们知道，人处在不同人生阶段行为模式也会有很大变化。这可能是由某些不好的经历或创伤（创伤后应激障碍等等）被动引发的改变，也可能是人感觉到有改变自己的迫切需要，因此自发地选择做出主动改变。在主动改变的情形下，他们会努力把自己扭转成为一个不是自己的人。他们在外表、日常行为、朋友或与之交往的人际圈、社交态度、行为等方面都反映了这种变化，这会让那些了解他们先前个性的人感到惊讶和不安。

但是我们会怀疑这种个性改变是否是真诚的。如果改变是被人认可的或被认为是积极的，我们就不太可能怀疑这种改变的真实性。但是当改变与我们自己的利益冲突，尤其是当它与我们对那个人的期望发生巨大冲突时，我们就会怀疑他们改变的诚意。我们会劝告：“兄弟，别再做你不想做的事了”，我们回到”做自己就好“（just be yourself）的陈词滥调上来，因为这种改变让作为旁观者的我们无法解释。在这种怀疑中，**我们会思考一个人想要改变的动机——他们想通过改变补偿自己哪方面的缺陷**？比如，有人可能通过买一辆巨型卡车，并在高速路上飙车，通过这种夸张且极端的行为和外在形象来掩盖自己阴茎短小的缺陷，这种“过度补偿”的行为来源于内心对自己缺陷的焦虑和不适。

对一个人来说，批判性地评估自己的个性是一项非常困难的事，改变自己的个性就更加困难，自己的个性的真实性遭到怀疑和否定才是最深层次的羞辱。很多人没注意到的是，在一个人自身个性发展的某个阶段，他们可能会尝试过度补偿自己的缺陷、不满，想获得成长并变得成熟。对于大多数平庸的，想要变得更好的男人来说，这种过度补偿的心理反而是一个巨大的障碍。虽然我喜欢“积极的男子气概”这个词，但你必须要搞清楚你想改变的真实动机——你为什么要改变？

大多数平庸的屌丝男就像是桶里的一群螃蟹。一个人想要爬出来的时候，其他人就想把他拉回来。他们主要面临以下两大障碍：1. 对自我提升产生怀疑，很多社会上的一些声音告诉他“你不需要改变，不要追求更多了，你已经做的足够好了“，当他彻底放弃自我提升选择躺平了以后，就会在做屌丝的路上越陷越深，处境越加糟糕；2. 社会上另一些声音告诉他应该去弥补自己的缺陷，当然在某种意义上这是对的，但是动机和理由是错的。学习PUA技巧、心理学、培养积极的男子气概都是对缺陷的补偿。网上那些PUA教学者让你去模仿一套话术和行为以掩饰缺陷。这些刻意模仿的行为通常与一个人先前的性格不匹配，因此显得他们在社交上装腔作势，极不自然。或者更糟的是，他们被兜售PUA产品的家伙欺骗了。他们忽视了改变的真正愿望和动机。

当我们过度补偿缺陷时，我们不断打碎旧的自我尝试去塑造新的自我，直到新的自我能够完全站住脚；但是要做到什么程度才能不需要刻意伪装呢？很多文章讨论如何将“自然流Game”融入自己的人格，这当然是一个将外在技术内化的过程，当他的本能的默认反应就是他在Game中的反应时，才算是把技术彻底融合进人格里，他才算是彻底改变成功。

## 阿尔法

你在这里读到的东西不能帮助你交到任何新朋友。当我们思考，究竟什么才是阿尔法男的特征这个问题时，难免受到各种既有自我认知的限制和蒙蔽。在过去的 12 年，关于两性关系的术语海量增长，越来越多的抽象概念喷涌而出。这样就带来了一个严重的问题——这些术语缺乏真正的、具有普遍性的定义，而很多学习者和使用者只是在自说自话，偏离了本义。

解释清楚这些术语为理解后文非常有必要——我们已经对”贝塔男“的特征和一个男人掉入”供养者“角色的心理原因有一个大致的理解。我们在一些特定语境使用”阿尔法“这个词来描述和解释时，它可能并不是在直接与”阿尔法“属性有关。接下来，我们试图全面定义阿尔法男性的品质和属性。所以，请你继续阅读之前，想想到底是什么特质才是构成”阿尔法男“的核心要素。

想好了吗？

很好，那我现在要求你把所有先入为主的成见放在一边，从你的头脑中暂时清除掉，在开始阅读下文前假设你对”阿尔法“这个词一无所知 。

### 阿尔法始祖

我在一篇播博客里第一次将科里·沃辛顿（Corey Worthington）称为阿尔法始祖，你现在也可以查找并阅读这篇文章。我建议读者在 youtube 上直接搜索“Corey Worthington”，看看他的有趣事迹和他的那个被采访的录像。

科里·沃辛顿（Corey Worthington）是一名来自澳大利亚墨尔本的十几岁的孩子，他在父母不知情的情况下举办了一场喧闹且混乱的趴体，造成了 2 万美元的财产损失，因此在互联网上臭名昭著。后来，他接受了当地一位颇具影响力的新闻主播的采访，这位主播一直在强迫他，迫使他认识到自己的错误并道歉，但是他没有因此受到一点动摇。你最好直接观看视频，看看一个具有阿尔法内核的男孩是怎么表现的。

（编者：[Corey Worthington - The infamous interview | A Current Affair Australia 2018 (youtube.com)](https://www.youtube.com/watch?v=968yNvFiVH0)）

我称科里为阿尔法始祖，并不是希望人们把他当作阿尔法男中近乎禅宗般的“存在”，而是希望以最纯粹和直接的方式提供一个阿尔法的例子。他就是字面意义上的阿尔法男，任何外在影响都不能强迫他反省自己的行为，逼迫他做自己不愿意做的事情，并且这个过程是毫无伪装且并非刻意而为的。

科里·沃辛顿（Corey Worthington）只是个微不足道的家伙，但他是拥有阿尔法特质的典型例子。我们可以用很多形容词来形容这个孩子，但“贝塔男”绝对不是其中之一。有趣且讽刺的是，这个孩子可能从来没有学过迷男方法（PUA祖师爷）或参加任何PUA社区，他天生拥有的特质，却是数百万人花了不少钱在 PUA 学习研讨会上都未必能学到的东西。他是一个自私的小混蛋，但他的存在”侮辱“了很多普男，因为他那天生的、内化的阿尔法特质，是很多屌丝男希望拥有的。如果你能把这种阿尔法特质变成药品装进魔药瓶里卖了，你能赚到超乎想象的钱。

现在，你对阿尔法特质的先入为主的所有认知（在读这篇文章之前，我告诉过你请先抛弃所有先入之见）可能会受到冲击。“但是，但是Rollo，你怎么可能认为这个傲慢的傻小子会成为阿尔法男的榜样？！”

我完全理解你的不理解甚至愤怒。我很高兴看到你开始自我分析，开始努力从蓝药丸世界拔管，开始重塑你的认知。那时候的科里确实是个小混蛋。科里也压根不比你强，但他比你更具有阿尔法特质。

### 阿尔法只是一种心理状态
